Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Kumpanya=
=Season 1=
(Hango sa nobela ni Xuan Se
na may parehong pamagat.)
=Episode 2=
(Inabandona)
(Naka-duty)
(Paalis)
Ano ang nangyari?
(Inabandona)
Hindi ka ba umalis na?
Bakit nandito ka pa rin?
Hinanap ko si Xuan Wu.
Teka, hindi... Hindi iyon ang punto!
Bakit ganyan ang pananamit mo?
Nagco-cosplay ako. Huwag mo akong pansinin.
Nasa sinaunang Tsina ba tayo noon?
Hindi, may mga bagay kang nakikita.
Nakita ko ang lahat!
Iyon ay sinaunang Tsina.
Bakit ba ang araw ngayon?
"Pinto Kahit Saan" ba iyan?
Ibabalik kita ngayon din.
Naiintindihan ko.
Hindi panaginip ang kagabi.
Talagang pumunta kami sa
sinaunang Tsina kahapon.
Sino ka?
Kung hindi mo sasabihin sa akin, gagawin ko...
Ibaba mo iyan.
Sasabihin ko sa iyo.
Ito ang unang beses na may
nagtangkang takutin ako nang ganito.
Pasensya na.
Sige. Mag-usap kayo.
Sinaunang panahon pa nga ang naroon,
pero hindi ako galing sa nakaraan.
Hindi ito isang "Pinto Kahit Saan."
Isa itong elevator ng oras.
Isang elevator ng oras?
(Taon 3078)
(Sa iyo,)
(Isa akong tao mula sa hinaharap.)
(Ang ika-31 siglo.)
(Ang sangkatauhan ay dumaan sa
ilang malalaking pagsulong sa teknolohiya.)
(Hindi umaalis ng bahay,)
(Maaari kang pumunta kahit saan mo gusto)
(at makuha ang anumang gusto mo.)
(Mga suplemento sa nutrisyon)
(pinalitan ang mga pagkain.)
(Hindi na kailangang isipin pa)
(ano ang kakainin araw-araw.)
(Lahat ng impormasyon)
(maaaring ma-access agad.)
(Masasagot ang AI)
(kahit anong tanong.)
(Tinatanggap ng ilang tao ang mga pagbabagong ito,)
(pero pakiramdam ko ay wala akong maisip)
(at nababagot.)
(Naging hindi na ito matiis pa.)
(Koneksyon ng tao)
(ginawang opsyonal.)
(Parang nasa loob tayo
ng isang bilangguan ng impormasyong birtwal.)
(Historical Tour ng Luoyang,
Capital ng Eastern Han)
(Kaya...)
(Sinimulan kong pag-aralan ang nakaraan.)
(May mga bagay na kaya lang)
(matatagpuan doon.)
(Noon,)
(Nagtrabaho ako bilang isang tagaplano ng makasaysayang lungsod.)
(Habang nagtatrabaho,)
(Natuklasan ko)
(isang hindi rehistradong time elevator.)
(Paglalakbay sa panahon)
(ay isang malaking tagumpay para sa sangkatauhan.)
(Gamit ang isang time elevator,)
(Maaari kang pumunta sa anumang punto sa nakaraan.)
(Lahat ng paglalakbay sa oras ay pinangangasiwaan)
(ng Administrasyon ng Panahon.)
(Mag-log in
sa network ng Time Administration?)
(Dapat sana)
(iniulat ang aking natuklasan)
(sa kanila.)
(Pero iyon lang ang gusto ko noon)
(ay upang makatakas sa kulungang iyon ng isang panahon.)
Pasensya na talaga.
Humihingi ako ng paumanhin.
Gumawa ng daan!
May nakita ka bang binata?
Hindi masyadong matanda.
Hindi maikli.
Mukha siyang...
Aba, hindi naman siya pangit.
Nakita mo na ba siya?
- Hindi,
hindi.
Kumusta ka naman?
Ang sinumang nakakaalam kung nasaan siya
ay bibigyan ng malaking gantimpala.
Tara na.
Salamat.
Tanggapin mo sana ito.
Ayaw mo ba?
Wala akong kailangan nito.
Taga-saan ka?
Napakalayo.
Tunay mong pinahahalagahan ang bawat salita
na parang ginto.
Kung gayon,
Nagkita na siguro tayo.
Mayroon kami.
Ang saya na makilala ka.
Kaya ginamit mo
itong high-tech na bagay na ito
pumunta sa sinaunang Tsina,
at doon mo nakilala ang iyong mabuting kaibigan.
Pagkatapos, nagpatuloy ka sa paglalakbay
sa pagitan ng iba't ibang panahon kasama nito.
At sa wakas,
ginamit mo ito
na pumunta rito.
Kung gayon, bakit
ang sasakyang pangkalawakan mo...
Isa itong elevator ng oras.
Ang iyong elevator ng oras.
Bakit parang
isang tindahan ng mga antigo?
Bilang isang manlalakbay sa panahon,
Kailangan ko ng pagkakakilanlan.
Ang pagiging may-ari ng Yashe
gumagana para sa akin.
Bawat antigo sa loob
may sarili itong kwento.
Nagdala sila ng mga taon ng kasaysayan,
hindi naririnig ninuman.
At isinulat mo
pati na rin ang karatula sa harap.
Hindi talaga ako yung kaibigang
tinutukoy mo.
Pero ginagawa ko
intindihin ang pagka-miss sa isang tao.
Palagi rin akong nalulungkot noon.
Noon pa man ay gusto ko na
isang matalik na kaibigan.
Kalimutan mo na.
May utang na loob ako sa'yo.
Akala ko may mali
gamit ang iyong ulo.
Kaya ano ang ginagawa natin dito ngayon?
Tayo?
Oo.
Nandito na ako.
Tingnan ko na lang.
Hindi naman ito ang unang beses ko.
May mahalaga akong gawain na dapat asikasuhin.
Hindi kita maihahatid.
Dapat mo talaga akong isama.
Makakatulong ako.
At magaling ako magtago ng mga sikreto.
Hindi ko sasabihin kahit kanino.
Hindi pa lubusang nakakabawi ang alaala mo.
Kung pupunta ka, baka magdulot ito ng gulo.
Ibabalik kita.
(Hindi ako makakapunta hangga't wala akong mga alaala.)
(Tsaa House ni Lin)
Teka.
Wala bang tea stall sa labas?
May malaking karatula na nagsasabing tsaa?
Kita mo?
Baka may maalala ako.
Kung ilalabas mo ako
maglakad-lakad
at makakita ng mga bagay-bagay,
Baka mas matandaan ko pa.
(Ito ang panahon kung kailan naroon si Ziyi,)
(ngunit hindi ang kabisera kung saan siya nakatira.)
(Maiiwasan natin ang pagdudulot ng gulo)
(at tulungan siyang mabawi ang kanyang alaala.)
Ayos.
Pero kailangan mong mangako sa akin.
Ang paglalakbay sa oras ay hindi isang laro.
Mahalaga ang bawat kilos.
Walang problema. Tara na!
Hawakan mo ang mga kabayo mo.
Ano ito?
Isipin mo na lang na parang changing room.
Isang silid-bihisan?
Wala man lang kahit isang damit dito.
Tumayo ka diyan.
Ilagay mo ang iyong mga kamay dito.
Tandaan. Huwag kang gagalaw.
Huwag kang gumalaw.
Sabi ko huwag kang gagalaw.
(Pangalan: Su Beilu, Kasarian: Lalaki)
(Inabandona)
Masyadong malaki para sa akin ang mga roba na ito.
Mas bagay sa iyo ang damit mo.
Sinabi ko na sa'yo na huwag kang gagalaw,
at lumipat ka pa rin.
Gawin mo lang.
Manatili sa akin sa lahat ng oras.
Bawal tumakas.
Ano ba ang kailangan mong gawin?
Kumukuha ako ng salamin.
Sige. Kung kailangan mo ng tulong,
sabihin mo lang ang salita.
Malaki rin ang mga sapatos.
Kailangan mo lang itong tiisin,
Dr. Su.
Huwag mo akong tawaging Dr. Su.
Hindi pa ako doktor.
Tawagin mo na lang akong Su Beilu.
Ang apelyido ko ay Su. Ang pangalan ko naman ay Beilu.
Hanapin ang hilaga.
Lu, gaya ng sa lupa.
Mali lahat ng ugali mo.
Ayaw namin
para makatawag ng atensyon.
(Sopas ng Tupa)
Kamangha-mangha ito.
(Bayan ng Chisha)
Ginoo, gusto po ba ninyong uminom?
Ito ay bagong timplang alak mula sa ubas.
Wala akong dala na pera.
Mayroon ba silang alak na ubas noong sinaunang panahon?
- May nilibre ako para sa iyo.
- Alak na ubas.
Bagong timplang alak na gawa sa ubas.
Parang may naaalala ako.
Binibini, tikman mo.
Bagong timplang alak na gawa sa ubas.
May mabangong bagay.
Parang barbecue.
(Inihaw na Karne)
Mga tuhog ng kordero!
Mga inihaw na tuhog!
Mayroon din silang mga inihaw na tuhog noon?
Mayroon pa silang hot pot.
Naglalaro rin ng Chinese chess ang mga tao rito.
Iyan ay tinatawag na Liubo Chess.
Alam kong bago ang lahat ng ito
at kaakit-akit para sa iyo,
pero nangako kang hindi ka aalis
o...
umalis sa aking paningin.
Su Beilu!
Ang saya ng pagsakay sa kabayo!
Mas mabilis!
Tanggapin po sana ninyo ang perang ito bilang paghingi ng tawad.
Hindi naman nagulat ang kabayo mo, 'di ba?
Kalimutan mo na.
Kung hindi ganoon ka-makatwiran ang iyong panginoon,
Irereport na sana kita!
Huwag mo na akong hayaang makita ka ulit!
Pasensya na talaga.
Bizhi!
Bizhi.
Kalagan mo ako.
Napakahigpit ng pagkakatali nito.
Alam kong mali ako.
Ito ang unang beses ko rito.
Masyado lang akong na-curious.
Nakita ko ang kabayo
at hindi ko napigilan ang sarili ko.
Pero hindi ko na uulitin.
Maaari mo ba akong kalagin, pakiusap?
Nagka-amnesia ka.
Naiintindihan ko.
Pero may mga patakaran ang paglalakbay sa oras.
Hindi mo basta-basta magagawa ang kahit anong gusto mo.
Kaya naglalatag ako ng tatlong pangunahing tuntunin.
Una.
Wala nang alitan sa kahit sino,
at hindi nagdudulot ng gulo
o nakakakuha ng atensyon.
Pangalawa. Huwag makialam
sa buhay ng ibang tao,
at hindi mo mababago ang kapalaran ng sinuman.
Pangatlo.
Kahit ano pa ang mangyari,
hindi ka nawawala sa paningin ko
nang walang pahintulot ko.
Malinaw ba iyon?
Kristal.
Sabihin mo ulit sa akin.
Una,
bawal pumasok sa mga conflict.
Pangalawa, huwag mong baguhin
ang buhay ng ibang tao.
Pangatlo, kailangan kitang pakinggan
sa lahat ng bagay.
Naaalala ko lahat ng iyon.
Pangako ni Pinky.
Salamat.
Bizhi!
Huwag ka nang magalit.
Hindi ka ba naghahanap ng salamin?
Tutulungan kitang hanapin ito.
Bumalik na ang heneral!
Halika't tingnan!
Bumalik na si Heneral Li!
Si Heneral Li 'yan!
Tingnan ko!
(Li Yansheng,
Heneral ng Magiting na Cavalry)
Ang galing talaga ni Heneral Li!
Ang galing naman ng lalaking 'to!
Naging komplikado lang ito.
Ano ang ibig mong sabihin?
Ang kailangan ko ay nasa baluti niya.
May naalala akong kung anong bilog na bagay sa dibdib niya.
Iyan ang Salamin na May Patterning Isda.
Hindi ba't salamin sa dibdib niya 'yan?
Bahagi iyon ng kaniyang baluti.
Kagamitan niya iyon.
Bersyon nila 'yan
ng bulletproof vest.
Nandoon ito para iligtas ang buhay niya.
Paano niya nagawang ibigay iyon sa iyo?
Kailangan mo ba itong kunin?
Dapat.
Pero...
Wala na sila.
Maghiwa-hiwalay tayo at mangalap ng impormasyon.
Dito.
Salamat.
Kilala si Heneral Li
bilang Heneral Windrider.
(Kapag huminto ang mga lalaki, hindi naman humihinto ang mga kabayo.)
- Umalis na kayo!
- Opo, ginoo!
(Kabalyeriya)
Alam mo ba
Bakit ba ang bilis ng Windrider Battalion?
Bawat sundalo
ay may dalawang kabayo
at may mga switch sa pagitan nila.
(Kaya hindi na kailangan ng mga kabayo
ng masyadong maraming pahinga.)
Sa ekspedisyong ito,
nakatagpo nila ang kalaban.
Ngunit si Heneral Li
nalampasan sila.
Heneral, walang tao diyan.
Walang tao?
Sa halip, pinalibutan sila ni Heneral Li.
(At ang pinakamahalaga,)
siya ang heneral ng mga Windrider.
Hindi mo siya mahuli kahit subukan mo pa.
Su Beilu.
Sabi ng mga lokal, may piging ng tagumpay
para sa Windrider Battalion mamayang gabi.
Gagamitin natin ang pagkakataong iyon para subukan
para makakuha ng audience kasama siya.
Tara na.
- Magaling!
Ginoong Yang.
May balita na
nakamit ni Heneral Li ang isa pang tagumpay.
Kailangan ang pagbati.
Nandito kami para ipagdiwang ang kanyang tagumpay.
Matagal ko nang hinahangaan
ang reputasyon ni Heneral Li.
Nagdala ako ng ilang garapon ng pinong alak
para iharap sa kanya.
Ang mga utos ni Heneral Li ay
para iwan sila rito.
- Umaasa kami na...
- Lubos na pinahahalagahan.
(Chen Wu, Tenyente Heneral)
Mangyaring maupo.
At ikaw nga?
Matagal ko nang hinahangaan si Heneral Li.
Bumalik siyang matagumpay
na may taglay na umaalingawngaw na tagumpay.
Naghanda kami ng isang maliit na regalo
at umaasang maibibigay namin ito nang personal.
Hindi kailangan.
Iwan mo na rito.
Sige.
Napakakuripot.
Hindi man lang niya tayo sasalubungin
habang nag-aalok tayo ng mga regalo.
Kilalang-kilala si Heneral Li sa pagiging direkta
at hindi kailanman nagmalasakit sa mga gawaing panlipunan.
Sa tuwing nananalo siya,
nagdiriwang lamang siya kasama ang kanyang mga sundalo.
Swerte na nga lang at nakapasok pa tayo.
- Magaling!
Sa wakas, matitikman ko na rin ang tunay
na sinaunang pagkaing Tsino.
- Saan ka pupunta?
- Magdadala ako ng alak sa heneral.
Hindi ka puwedeng umakyat doon.
Hindi mo ba alam ang mga patakaran?
Isang pagpupugay sa iyo, Heneral Li.
Hahanapin natin
isang pagkakataon
para uminom din kasama niya.
Pero aalis na siya.
Magaling!
Sundan mo siya.
Hinahangaan ba niya ang sarili niya sa salamin?
Kahit ang isang heneral ay kayang maging ganoon sa kanyang sarili?
Tama.
Tingnan mo.
Nagdiriwang sila.
Matindi ang naging laban ng ating mga kalalakihan sa pagkakataong ito.
Hindi ko inakalang magiging ganito kaganda ang mangyayari sa pagkakataong ito.
Sa tingin ko, kinakausap niya ang salamin.
Yao, masyadong maingay dito.
Hindi ko marinig nang malinaw.
Ano ang sinabi mo para maalala mo?
Nasa likod mo!
Heneral!
Ayos ka lang ba?
Dalhin mo palayo ang espiyang ito.
Opo, ​​ginoo. Dalhin ninyo siya palayo!
Salamat sa inyong dalawa sa ginawa ninyo.
Salamat.
Nakuha mo ba ang salamin na ito?
nagkataon lang ba sa Larangan ng Labanan sa Huaishui?
Oo.
Dapat akong maging prangka.
Ang salamin na ito ay pagmamay-ari
sa isang kaibigan ko.
Kahit ano pa man ang mga pangyayari,
Kailangan kong hilingin na ibalik mo ito sa akin.
Napakahalaga ng salamin na ito
sa akin.
Minsan na nitong iniligtas ang buhay ko.
Pakibalik po.
Heneral,
umamin na ang espiya.
Siguro dapat mong pag-isipang muli?
- Dumating kami nang ganito katagal...
- Huwag nang magsalita pa.
Nagkaroon ng sitwasyon.
Kailangan ko nang magbakasyon.
Paalam.
Sumusumpa ako na narinig ko
boses ng isang babae na nagmumula sa salamin.
Kaya ano ang gagawin natin ngayon?
Hindi ba't sabi mo mahilig ka sa pagsakay sa kabayo?
Kung gayon, sumakay tayo hanggang sa ating naisin.
(Heneral, nalaman natin mula sa pagtatanong
sa mamamatay-tao kagabi)
(na plano ng kaaway
na salakayin ang Lungsod ng Mo.)
(Mga Kasuotan ng Qingshan)
(Titipunin natin ang mga sundalo magdamag)
(at humakbang upang harangin sila.)
Wang De! Wang Ling!
- Opo, ginoo.
Pangunahan ang isang pangkat ng mga Windrider
sa tabi ko.
Susuriin namin ang kanilang mga galaw.
- Opo, ginoo.
- Chen Wu.
Pinamumunuan mo ang pangunahing puwersa
sa gitnang ruta
at tumungo patungong Mo City nang buong bilis.
Sir, ako na po ang mauuna...
Utos 'yan.
Ginoo...
Alam ko na ang sasabihin mo.
Pinagkakatiwala ko sa iyo ang mga tropa.
Isa pa, may mga matatanda kang aalagaan
at mga batang palalakihin.
Iwan mo na ito sa akin.
Heneral,
mag-ingat ka.
Lumabas ka!
- Opo, ginoo!
Bizhi! Bizhi, teka!
Tumigil!
Mas malala pa ito kaysa sa pagkahilo sa kotse...
Sakit ba ito ng kabayo?
Dito.
Kainin mo ito.
Sa tingin ko ay nasobrahan ako sa pagkain ng almusal.
Ang asim-asim naman.
Mas maayos na ang pakiramdam mo ngayon?
Oo, mas maganda.
Maghintay ka rito.
Hindi pwede.
Sabi ko tutulungan kita.
Buong biyahe kitang kinukulit .
Hindi kita pwedeng iwan na lang mag-isa.
Dapat mong pag-isipang mabuti ito.
Hindi na kami sasakay ng kabayo
lampas dito.
Magaling 'yan.
Magiging maayos lang ako basta't walang kabayong
kasama.
Tara na!
Nandito na ba tayo?
Dito na tayo tumigil.
Mahusay.
Hindi na ako makalakad.
Kaya bakit
nandito pa rin ba tayo?
Naghihintay kay Heneral Li.
Hindi ka pa rin sumusuko?
Hindi ba niya nilinaw na
hindi niya ibibigay sa iyo?
Hindi maganda kung ipagpipilitan pa.
At paano mo nalaman na darating siya?
Makikipaglaban siya rito ngayon.
Ito ang pinakamataas na lugar.
Mula rito, makikita mo
ang buong larangan ng digmaan.
Nakikita ko.
Galing ka sa hinaharap.
Iyan ang dahilan kung bakit ka itinuturing na isang propeta
sa mga tao noong nakaraan.
Maaari mo bang sabihin sa akin
kung makapasa ako
sa veterinary licensing exam?
Hindi ako manghuhula.
At saka, kung ikaw talaga si Ziyi,
hindi mo
na kakailanganing kumuha ng anumang pagsusulit.
Totoo.
Gayunpaman,
maaaring maging kapaki-pakinabang ang kakayahan mong iyan.
Kung mayroon ako nito,
mas magiging madali ang buhay.
Kaya kumusta naman ang laban na ito?
Panalo ba o talo si Heneral Li?
Mamamatay siya rito.
Hahayaan na lang ba natin siyang mamatay?
Ang tagumpay at pagkatalo ay bahagi ng digmaan.
Para sa mga naninirahan sa larangan ng digmaan,
matagal nang isinantabi ang buhay at kamatayan.
Ang mahalaga ay ang manalo sa laban.
Nandito siya.
Kailangan natin silang iligtas!
Hindi natin siya maililigtas.
Hindi mababago ang mga takdang punto sa oras.
Iyan ang tuntunin ng paglalakbay sa oras.
At...
noong pumunta ka rito...
Tumigil!
Heneral Li, tumigil ka na!
Hindi ka na makakapunta pa!
May panganib sa unahan!
Ikaw na naman!
Heneral Li,
kung ikaw
Ituloy mo lang, mamamatay ka!
Ang lakas ng loob mo!
Teka.
Kakaiba ka talaga.
Mukhang hindi ka talaga
parang espiya.
Mag-usap.
Ano nga ba ang eksaktong hinahanap mo?
Sinusubukan ko lang na bigyan ka ng babala.
Hinahangaan ka ng mga tao sa lungsod.
Mabuti kang tao.
Ayokong mamatay ka nang walang kabuluhan.
Kalokohan.
Nasa hukbo ako.
Ang buhay at kamatayan ko ay itinakda ng tadhana.
Kahit mamatay man ako,
bakit ko naman dapat katakutan 'to?
Maaaring totoo iyan,
pero napakabata mo pa rin.
Dapat kang mamatay para sa isang makabuluhang dahilan.
Kalagan mo ako!
Huwag kang pumunta!
Tumigil!
May tao ba roon?
Tulong! Tulungan mo ako!
Napakahigpit ng pagkakatali nito.
Hindi ba't nangako ka
hindi mo gagawin
kumilos nang mag-isa?
Hindi ba't sinabi ko lang sa iyo
hindi na mababago ang mga pangyayari sa kasaysayan?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Hindi ba dapat subukan man lang natin?
Maaari mong subukan nang mag-isa.
Pasensya na. Nagkamali ako.
Kalagan mo ako.
Pumuputol talaga.
Pasensya na. Pasensya na talaga.
Tulungan mo ako!
Mag-ulat!
Nakakita ang mga puwersa ng kaaway ng 1.5 km sa unahan.
Isang yunit ang patungo sa Mo City.
Ang isa pa ay gumagalaw patungong timog-silangan.
Timog-silangan? Iyan ang ruta ni Chen Wu.
Heneral, walang depensa ang Lungsod ng Mo.
Kung mauna itong marating ng kalaban,
magiging mapaminsala ang mga kahihinatnan.
Heneral, iisa lang ang unit natin.
(Kailangan nating hatiin ang ating mga puwersa
kahit ano pa man.)
(Papaalisin ko ang kalaban
na hahabol kay Chen Wu.)
- Wang De.
- Opo, ginoo.
Natatandaan mo ba ang ruta papuntang Mo City?
Siyempre.
Mabuti.
Kung gayon, ipinagkakatiwala ko sa iyo ang mga lalaking ito.
Kumusta ka naman?
May sarili akong plano.
Mga lalaki!
Iniuutos ko sa iyo,
kahit na kapalit nito ay ang inyong buhay,
ang hawakan ang Mo City
hanggang sa dumating si Chen Wu.
Utos 'yan!
- Opo, ginoo!
Mag-ulat!
Mga tropa ng kaaway sa unahan.
Yunit ito ni Li Yansheng.
Maaari ba itong...
Napakahusay.
Pagkatapos nila!
Kunin si Li Yansheng
at ikaw ay gagantimpalaan nang sagana!
Li Yansheng,
nagkita tayong muli.
Iyan ay...
Heneral Li.
Akala ko sila ang pangunahing puwersa.
Ang lakas ng loob nila na lokohin tayo!
Hulihin siya!
Napagdesisyunan na ang resulta.
Walang anumang gagawin mo ang makakapagpabago nito.
Huwag mong ilagay ang sarili mo sa panganib.
Lumapit ka sa akin!
Ang Batalyon ng Windrider
mas gugustuhin pang mamatay kaysa sumuko!
(Lungsod ng Mo)
(Chen Wu,)
(ang kapalaran ng Lungsod ng Mo)
(nasa iyong mga kamay.)
(Lungsod ng Mo)
May nagawa ba akong mali?
Kaya ba hindi ko mailigtas si Li Yansheng?
Kahit ano pa ang sabihin o gawin mo,
Nakatadhana si Li Yansheng
mamatay sa labanang ito.
Hindi ko na
mababawi ang Salamin na may Pattern ng Isda.
Bababa ako at titingnan kita.
Nagngangalit ang tubig sa ilalim ng bangin.
Paghahanap ng salamin
ay imposible.
Nakatakdang
mamatay si Li Yansheng sa kalsada sa bundok.
Pero dahil nakialam ka,
naapektuhan mo ang kanilang martsa.
Hindi mo binago ang kanyang kapalaran,
pero binago mo kung saan siya namatay.
Pasensya na.
(Inabandona)
(Lumilipas ang mga araw at lumilipas ang mga buwan)
Nagbago na ako.
May naalala ka ba?
Natatandaan mo ba kung ano?
Ang iyong mga alaala.
Ang daming nangyari
nitong mga nakaraang araw.
Kailangan ko ng oras para iproseso ito.
Babalik na ako para magpahinga.
Dapat ka ring mag-apply nang maaga.
Umaga na
ng ikalawang araw namin pabalik.
Alas-8:00 na ng umaga?
Kailangan kong pumasok sa trabaho.
Ikaw ba
may pagkakataon pa rin
para mabawi ang Salamin na May Pattern na Isda?
Maghihintay kami.
Sa malawak na agos ng panahon,
lalabas din ito kalaunan.
Sigurado akong mababawi mo rin 'yan agad.
Good luck!
Swertehin ka.
Teka!
May naalala ako.
Natatandaan mo ba
na noong araw
na pinatay si Li Yansheng,
May babaeng
nagsasalita mula sa loob ng salamin?
Mahahanap ba natin siya?
(Lumilipas ang mga araw at lumilipas ang mga buwan)
(Taon 2018)
(Nanyu City)
(Ginang, kailangan po ninyong maging handa.)
(
Luma nang husto ang kanyang kalagayan.)
(Pasensya na po, Nay.)
(Hindi epektibo ang paggamot.)
(Maaaring siya)
(hindi na muling tatayo.)
Sino ka?
Bakit ka umiiyak dito?
Nahanap mo na pala ang address ng babaeng 'yon.
Saan nga ulit siya nakatira?
Gusali 3, yunit 502.
Ayos lang ba sa iyo
laktawan ang trabaho
at sumama sa akin?
Huwag kang mag-alala. Nakaipon ako ng maraming bakasyon.
Mas mabuti pang gamitin na lang siguro.
Halika at tingnan!
May nangyari sa unahan!
Ano ang nangyayari?
Bumalik ka sa loob!
Pumasok ka sa loob!
Huwag kang tumalon!
Delikado!
Bumalik ka!
Hindi pwede...
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima.
Nasa ikalimang palapag iyon.
Hindi ito maganda.
Hindi ba't anak Niya iyan?
- Oo.
- Matagal na siyang may sakit.
Hindi naman siguro niya iisiping
tumalon, 'di ba?
Delikado para sa kanya
na nandoon sa labas. Tumawag sa 110!
Nasa loob ka ng tansong salamin.
Multo ka ba?
Nagha-hallucinate ba ako?
Ikaw.
Paano ka namatay?
Ako...
Hindi ako patay.
Ayoko lang maging
pabigat pa kay mama.
Ibig mong sabihin
gusto mo bang tapusin ang sarili mong buhay?
Patay ka na rin ba?
Ay...
Multo ka ba?
Hindi ako pwedeng mamatay!
Hindi ligtas ang hangganan.
Hindi pa tapos ang mga ambisyon ko.
(Larangan ng Digmaan sa Huaishui)
Malapit nang dumating ang aking mga karagdagang tauhan.
Manatili ka at makipag-usap sa akin.
Hindi ako pwedeng mamatay.
Kailangan kong mabuhay.
Hindi naman ganoon kasama ang mamatay.
Ito ang nagtatapos ng lahat.
Katahimikan!
Duwag.
Hindi ka pa nakapunta sa larangan ng digmaan.
Hindi mo naiintindihan
kung gaano kahalaga ang manatiling buhay.
Sa pamamagitan lamang ng pamumuhay
may pag-asa ba.
Kapag patay ka na...
Kapag patay ka na, wala nang matitira.
Ilan!
Anong ginagawa mo diyan sa labas?
Bumalik ka sa loob!
Huwag mong gawin 'yan, Yao!
Pupunta ako diyan!
Huwag mo naman sanang gawin 'yan!
Ilan!
- Tara na!
- Sasama na ako!
Pumasok ka sa loob!
Kung mamatay ako...
Kung mamatay ako, wala nang matitira...
Kung wala ako,
wala nang pera ang nanay ko...
Mag-ingat ka!
Kapit lang!
Bilisan mo, ginang!
Ang susi!
Teka lang!
Huwag kang sumuko!
Tulong!
Basta... kaunti pa!
- Sandali lang!
- Yao!
Ilan!
Tulong!
Teka lang!
Nahuli nila siya.
Salamat...
Maraming salamat...
Anak Niya iyon.
Malapit na ang katapusan noon.
- Salamat sa lalaking iyon.
- Oo.
Yung nakaitim sa taas.
- Bumagsak mula mismo sa langit.
Oo.
Inaawit nila ang mga papuri sa iyo.
Sinira mo na naman ang kasunduan natin.
Iniligtas mo rin siya.
Ginawa ko iyon para iligtas ka.
Aba, emergency pala.
Kawawa naman ang babaeng 'to.
Hindi niya maigalaw kahit ang mga binti niya.
Paano kung bigla siyang nabigla
at talagang tumalon? Pagkatapos ano?
Nandito kami para
sa Salamin na May Pattern na Isda.
Ah, tama.
Nasaan ang salamin?
Nasa kwarto niya iyon.
Kaya bakit hindi mo kinuha?
Oo, bakit hindi ko ginawa?
Dapat ba kaming magnakaw o magnakaw?
Nasa atin naman ang Yashe.
May susunod pa naman palagi.
Matulog ka na.
Nanay.
Maaari mo ba
matulog ka sa akin ngayong gabi?
Siyempre.
Nanay...
Pasensya na...
Sa kanila,
oras na para bumangon.
???Ang mga kumikislap na kandila
ay nagkakalat ng mga anino sa tabi ng bintana???
???Nasasalo ng tansong salamin
ang isang damit-pangkasal na dapat sana'y ipadadala???
???Mga Magnolia na namumulaklak, isang panaginip na naputol???
???Isang pag-ibig, isang mapangahas na dula???
???May nagnanasa sa iyo???
???May nangangarap na kunin ka???
???Pero hindi kailanman natitinag ang puso ko???
???Sa ginintuang nasisikatan ng araw,
tinitipon ko ang ating mga sandali???
???Tinatanggal ng hininga ko ang alikabok
sa iyong balat???
???Ang aking tingin ay dumudulas sa
mga bitak ng iyong kinang???
???Pinapawi ng palad ko ang kalawang ng iyong nakaraan???
???Itinatago ng unos ng panahon ang ating mga sikreto???
???Habang sumisikat ang araw at lumulubog ang buwan???
???Ang mga kumikislap na kandila
ay nagkakalat ng mga anino sa tabi ng bintana???
???Nasasalo ng tansong salamin ang isang
damit-pangkasal na dapat sana'y ipadadala???
???Mga Magnolia na namumulaklak, isang panaginip na naputol???
???Isang pag-ibig, isang mapangahas na dula???
???May nagnanasa sa iyo???
???May nangangarap na kunin ka???
???Pero hindi kailanman natitinag ang puso ko???
???Sa ginintuang nasisikatan ng araw,
tinitipon ko ang ating mga sandali???
???Tinatanggal ng hininga ko ang alikabok
sa iyong balat???
???Ang aking tingin ay dumudulas sa
mga bitak ng iyong kinang???
???Pinapawi ng palad ko ang kalawang ng iyong nakaraan???
???Taguan at hahanap tayo sa loob ng kwento???
???Pangalan mo pa lang ay bumibilis na ang tibok ng puso ko???
???Sinasakay ko ang aking kabayo sa larangan ng digmaan,
isang tulang binibigkas ko para sa iyo???
???Hinahalikan ng liwanag ng buwan
ang jade na hinubog ng pananabik???
???Hayaan mong manatili ang mga taon
kung nasaan sila???
???Ang katotohanan ay naging marupok
na parang pakpak ng kuliglig sa lahat ng panahon???